---
title: 是什么支撑一个小人物在互联网里成长
description: 星佳是个小人物微信号xingjia10086
date: 2024-09-16
category: 商业创业与自媒体
tags: ['创业干货', '自媒体变现']
---

是什么支撑一个小人物在互联网里成长？


[星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)



**星佳是个小人物****微信号：xingjia10086**

**星佳跟你分享小人物眼中的互联网生活，点击题目下蓝字星佳是个小人物关注我，把星佳塞进手机。**

  

最近星佳忙着“小人物创业帮”，同时在这个自组织的社群里认识了很多有趣的小人物，平时在社群里分享干货比较少，今天总结下支撑星佳这个小人物一直走下去的一些互联网理论跟规律吧，希望大家共勉之，所谓越分享越收获嘛！（不在乎你认同所有的观念，不苛求你花费时间看星佳的碎碎念）  

  

**①六度人脉理论---你离女神只有五个人的距离**

从成年后那句圈子决定你的命运的话就一直萦绕在耳边，不管什么成功学书籍还是励志传记总会提到跟你接触的是什么人，是什么圈子基本就决定了你的人生高度。后面随着互联网的发展，起码从理论上证明了六度人脉理论，具体怎么去用就因人而宜了。记住一点，互联网是个网状结构，你在互联网世界里存在的形式是一个点，只有通过各种方式让更多其他的点跟你产生了连接后，你的价值或许才能更快的体现出。

  

**②人生拼图理论---你的每次经历都会在生命这张白纸上留点痕迹**

出生后的小人物是一张白纸，当你达到某个人生高度的时候才会全景的看到在这张白纸上用每一次的经历涂出来的画面会有多美。

所以不要太沮丧作为小人物的你曾经为了女孩而付出太多被兄弟们当作XX的时光，也不要太埋怨那些爱你的人因为不懂你坚持的事情给你的劝告跟那些从他们的角度看起来更好的安排，不要花费时间跟那些整天只是给你找茬却从来不给你正确建议的白痴们，听从自己最真实的内心而行事。喜欢音乐想去学乐器就去学，没坚持下来又喜欢画画那就改变去画画，突然觉得写文章也不错没关系请勇敢的拿出笔写下来你的想法，你永远不知道听从自己内心后真心付出了的那些短期看起来错的事情拼起来的图案会有多美？

  

别跟星佳扯那个猴子搬西瓜的故事，从小被大人们告诫做事情要从一而终，那些原则或许真的不太符合互联网世界的生存法则，不然一个公务员怎么能把明朝讲的那么好玩，乔布斯一个搞it居然痴迷于字体。这就是在互联网世界里也许一个听从内心而勇敢追求过的某件东西最终在时机成熟后就可以跨界跨领域破茧成蝶干掉某个领域那个庞然大物的原因。

  

**③越分享越收获理论---分享的越多知道的也就越多的呀！！**  

传统行业里因为一些配方或者行业秘密怕被同行知道，所以总是守口如瓶。但是互联网世界突然打破了传统的观念，网络上越来越多的公开课，线下分享沙龙，越来越多大佬也都开始抛头露面在大家的视野之中，不再像以前只是埋头在公众视野之外。除了为了企业品牌跟精神领袖方面的考虑外，聪明的你应该想过其他的原因吧？那些越来越自私，自认为肚子里的东西值钱的人会越来越贬值，不要怕别人抄袭了你的观点或者模仿了你的思维方式，他们根本影响不了你，因为他们永远了解的只能是你的皮毛而已，思想可是通过思考跟见识不断进化的。说的再直接点，你去相亲找对象不管媒人说的多好听完美，见了真人感觉不好一样没戏。

  

**④标签化生存，差异化发展，个性化存活---成长为某个垂直细分领域的意见领袖**

  

星佳很喜欢给事物跟人打标签来加深印象，用面向对象的编程思想来看就是给某一个物体抽象出属性，有了属性后基于他们就可以定义出更具体的行为。（擦，是不是说的有点复杂了？说的简单点某个人长得不帅但是会讲段子会搞气氛，那么碰到这类问题的时候星佳很自然的就会想求助于他咯！）

所以星佳一直坚持用标签化生存（星佳的标签就是90后小人物，用真性情写文章的，会瞎操心），差异化发展（只做听从自己内心真实声音的事情，不随波逐流的盲目跟随什么大流），个性化存活（公众平台也好，微信朋友圈也好并不期待所有的人都看得上星佳也根本不可能，但是经常关注小人物的朋友肯定会觉得星佳写的东西有血有肉有情感，东西确实逻辑乱但更像个正常的人说出来写出来的，他也会有不爽会有蛮横的一面，甚至会冲动也会来炫耀一下，因为他用一个人的本质在自由的存活于互联网世界）。

  

**⑤林子太大，并不是所有鸟都是好鸟---过多的跟有冲突观念的人接触会偏离点的行驶轨道**

不能不说星佳真的很用心的写文章，以前痴迷的是科技报道，最近因为忙小人物创业帮看到很多小人物朋友们还停留在工业社会的思维模式却活在互联网时代，能活的爽么？所以写下这篇文章总结了下星佳这么多年来看起来很精彩的信仰。星佳恨不得可以把肚子里的墨水全部都能喷出来给你，无奈的是有些人根本听不懂星佳在说什么，甚至怀疑星佳的理论跟观点，或者能听懂却无动于衷，不过不管那些鸟怎么看，星佳这只鸟只是把东西写出来放在那里，自然有它存在的价值。  

  

本性就是小时候的我们能玩到一起的孩子们彼此并没有什么目的，不像现在大部分的人脉都是设计出来的，所以小时候玩的会那么纯真跟开心，不然这几年那些回忆青春的电影也不会那么火，与其劝说一个跟你不在一个世界的人回到你的轨道不如通过互联网去连接到跟你同一个轨道的同一个世界的人，正向能量的聚合产生的价值你应该懂得。

  

年轻时候的星佳也试着去说服那些不认同跟质疑自己观念想法的人，后面解释着说服着会发现根本就是徒劳，那些玩不到一块的人除非某天脑袋坏掉估计才能试着去体会原来一个毛头小伙子某些话也是对的，因为互联网世界里那些大人们的经验未必就比我们真正去经历过的有用处。

  

写的逻辑一如既往有点乱也并不严谨，但这不就是星佳的个性跟标签么，所以那些看文章的人爱这种味道的就会更痴迷于此，不是么？

微信朋友圈被严重打压后，微博@星佳是个小人物,qq:54390399 都开始放开拥抱变化，如果你跟星佳是一个轨道运行的世界欢迎发生任何形式上的连接哦，O(∩\_∩)O哈哈~

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/FyLzubicSA1XDI1DTicaGHXq841BL7zajtH1Out9ShMMciaICFtQj40UGKLYwOIlX0HLuK9mN8ZgwcrdnVcg4pHXQ/0)  

> 小人物创业帮  
> 同筹|同创|同工|同赢
> --------------------
> 
> **◎ **小人物创业帮**  
> **我们只有一个名字叫做“小人物”， 我们不想再用“无可奈何”“无言以对”来描述小人物的生存之痛， 我们要勇敢的把握现状后改变命运，通过互联网完成个体的连接，构建自由人的自由联合网状社群，通过去中心化（动态的中心——自由人的自由联合）、去组织化（扁平的组织，动态核心）、去产品化（动态的产品）创造属于小人物的大时代！
> 
> **◎ 两种订阅方式  
> **☆点击标题下方, 蓝色“**星佳是个小人物**” 关注！  
> ☆或查找公众号搜**星佳是个小人物**订阅！
> 
> ****◎ 分享与阅读  
> ****独享不如众享，点击右上角![](http://mmsns.qpic.cn/mmsns/yGbKooqBhfXhw3rpyVmZqo6oVZetlQfydRzlgh4YhYGrk5oQq4Vb4Q/0)或![](http://mmsns.qpic.cn/mmsns/yGbKooqBhfXhw3rpyVmZqo6oVZetlQfyJlB1ygrl7bnjd1qJ50Qh1A/0)分享到朋友圈和朋友一起订阅吧！

> **xiaorenwu408.com 小人物创业帮！**